## FAQ (Korean)

이 항목들 외에 궁금한 점이 있거나 FAQ에 추가했으면 하는 내용이 있는 경우 개발자에게 메일(kcanotify@gmail.com)을 통해 문의주시면 감사하겠습니다.

깡들리티는 현재 스마트폰에 대해서 지원하며, 타블렛의 경우 사용할 수 있으나 공식적으로 지원하지는 않습니다.

※ FAQ에 대한 영문 번역을 곧 준비할 예정입니다. (English translation for FAQ will be available soon.)

---

#### 0. 사용 방법은?
처음 설치했을 때는 시작 시 나오는 저장공간 권한 및 화면 오버레이 권한을 설정해주고, VPN 버튼 및 SVC 버튼을 누른 후 START GAME 버튼을 눌러 칸코레를 실행하면 됩니다. (반드시 START GAME에서 실행할 필요는 없음) 그 이후로는 화면의 요정님을 터치해서 깡들리티의 기능을 이용하면 됩니다.

#### 1. 이 어플리케이션은 유료인가?
아니오, 깡들리티의 모든 기능들은 **무료로** 제공됩니다. 광고 역시 포함하지 않으며 앞으로도 전체 혹은 부분 유료화할 계획은 없습니다. 

#### 2. 어떻게 동작하는 거냐?
안드로이드용 오픈소스 방화벽 어플인 Netguard의 소스코드에서 Local VPN을 이용해 데이터를 처리하는 부분을 차용 및 수정해서 칸코레 데이터를 읽습니다. Local VPN을 이용하는 이유는 이 방법이 루트 권한을 필요로 하지 않는 거의 유일한 방법이기 때문입니다. 그 외에는 다른 칸코레 PC 뷰어들하고 비슷하게 데이터를 적절히 처리, 해석하여 화면 오버레이를 이용해 게임 화면을 덮는 형태로 보여줍니다. Netguard와 관련된 FAQ는 [이 문서](https://github.com/M66B/NetGuard/blob/master/FAQ.md)를 참고하시기 바랍니다.

#### 3. 이거 쓰다가 밴 당하는 건 아닌지?
이 어플리케이션은 통신내용을 변조하거나 임의로 DMM/칸코레 서버에 새로운 데이터를 만들어서 보내지 않습니다. 즉 매크로/치트의 기능을 포함하지 않습니다. 투명성을 위해 전체 소스 코드를 Github에 공개하고 있으며 Local VPN 서버를 사용하기 때문에 IP 주소 역시 변조되지 않습니다. 개발자는 칸코레를 상당 기간 플레이하였으며 이 어플리케이션을 개발하고 사용하는 중 에러코 폭탄을 받은 적이 없으며 랭킹 보상 또한 여러 번 받았습니다. 또한 수많은 다른 사용자들로부터 이 어플리케이션을 사용하는 중 밴을 당했다는 보고 역시 받은 적이 없습니다. 그러나 (존재를 인지하고 있지는 못하지만) 이 어플리케이션 외의 매크로 기능을 포함하는 어플리케이션을 함께 사용할 시에는 밴을 당할 수 있으며 이에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

#### 4. 이 어플리케이션을 VPN을 사용하는 어플리케이션과 함께 사용할 수 있는가?
아니오, 사용할 수 없습니다. 상술한 대로, 깡들리티는 데이터를 얻기 위해 VPN 서비스를 사용하고 있으며, 안드로이드 정책 상 2개 이상의 VPN을 사용하는 것을 허용하고 있지 않습니다. 다만 깡들리티에서는 부득이한 사정으로 인한 아이피 우회가 필요한 경우에 대응하기 위해 [SOCKS5 proxy](https://en.wikipedia.org/wiki/SOCKS)를 지원하고 있습니다. 

#### 5. 어플리케이션 정보를 확인하면 데이터 사용량이 상당히 많이 나온다.
안드로이드 시스템 상에서 데이터 사용량이 실제로 사용하는 양보다 다소 크게 나올 수 있습니다. 
깡들리티의 경우 프록시든 VPN이든, 폰에 들어오고 나가는 데이터를 필터링해서 칸코레와 관련된 정보만 사용하는 것이기 때문에, 안드로이드 시스템이 볼 때는 깡들리티에서 이 모든 데이터를 보내고 받는 걸로 생각하게 됩니다. 따라서 다른 어플들에서 사용한 데이터 사용량이 깡들리티 쪽으로 합쳐져서 발생하는 현상이라고 생각하면 될 것 같습니다. 실제로 깡들리티가 통신하는 경우는 처음 깔 때 게임 데이터 받아오는 부분, OpenDB 전송을 설정한 경우 정도입니다. 참고로 안드로이드 시스템에서 특정 어플리케이션에서 배터리 사용량을 계산할 때 해당 어플의 데이터 사용량 등을 기반으로 계산되므로 배터리 사용량까지 같이 높게 나오게 됩니다. (만약 영어에 익숙하다면 같은 문제를 다루고 있는 [이 문서](https://kb.adguard.com/en/android/solving-problems/battery)를 읽어보기를 권합니다: . 

#### 6. 배터리를 너무 많이 잡아먹는 것 같다.
현재 깡들리티의 주요 문제로, 다른 어플리케이션에 비해 긴 사용시간을 가지고 있고 어플리케이션 특성 상 포그라운드 서비스로 돌아가고 있으며, 스마트폰 상에서 상주하기 때문에 배터리를 다소 사용합니다. 음악 플레이어를 하루종일 틀었을 때 배터리가 빨리 떨어지는 것과 같은 느낌이라고 생각하면 될 것 같습니다. 이 부분의 경우 장기적으로 해결해야 할 문제로 인지하고 있으며 개선하려고는 하는데 개발자의 사정으로 금방 이루어질 것 같지는 않습니다. 사용하지 않을 때에는 깡들리티 서비스(SVC) 및 VPN을 꺼두면 추가적인 배터리 소모를 막을 수 있습니다. **(SVC를 끄더라도 원정 및 입거 알림이 옵니다.)**

#### 7. 어플에서 Crash가 발생하면서 메일을 보내는 창이 뜬다 / 사용하는 중에 오류가 발생했다는 토스트가 뜬다
전자는 어플 자체에 버그가 있는거고, 후자는 데이터 처리하다가 문제가 발생한 것입니다. 오류가 발생하는 경우 개발자에게 메일 등으로 알려주면 고치는 데에 도움이 됩니다. 후자의 경우에는 깡들리티의 오류 로그 출력 및 내보내기 기능을 이용해 개발자에게 상세한 오류 정보를 전송해주시면 감사하겠습니다. (개인정보 보호를 위해 데이터에서 api 토큰 값은 블라인드 처리가 이루어집니다.)

#### 8. 게임 데이터가 최신이 아니라고 뜬다. (현재 버전의 데이터가 원격 서버에 업로드하지 않았습니다...)
깡들리티의 게임 데이터는 업데이트가 있을 때마다 개발자가 수동으로 갱신하는데, 가끔 운영 측에서 말 없이 갱신하면 미처 확인을 못할 수 있습니다. (자동으로 확인할 수 없는 이유는 자동화된 요청은 밴 처리를 받을 위험이 높기 때문입니다.) 이 경우 메일로 보내주면 되도록 빠르게 대응하겠습니다. 깡들리티 메인 화면에서 새로운 게임 데이터 업데이트를 확인할 수 있습니다(푸른색 알림).

#### 9. 그러면 왜 게임 데이터를 수동으로 받아야 하는가?
깡드로이드의 경우에는 브라우저판 칸코레와는 다르게 게임 관련한 데이터(api_start2)를 내부에 캐시로 저장하기 때문에, 이걸 어플리케이션 상에서 얻을 수 있는 방법이 없다. 그렇다고 플레이할 때마다 캐시를 비우면 플래시 파일 등 용량이 큰 파일까지 캐시에서 지워져 다소의 데이터가 소모되기 때문에 3G/4G 네트워크를 사용하는 경우 칸코레 안드로이드 버전의 이점을 얻을 수 없습니다. 따라서 개발자가 게임이 업데이트될 때 깡드 데이터를 자체 서버에 올리고 있습니다. 게임 데이터는 [여기에서](https://github.com/antest1/kcanotify/blob/master/app/src/main/assets/api_start2) 확인 가능합니다.

#### 10. (안드로이드 6.0 이상의 경우) 하단에 화면 오버레이가 설정되지 않았다는 메시지가 있다.
깡들리티 설정 - 화면 오버레이 설정으로 가면 이 어플리케이션에 대해서 오버레이 설정을 할 수 있는 화면으로 진입할 수 있도록 합니다.

#### 11. 화면의 요정님을 숨기고 싶다.
깡들리티 설정 - 접근성 설정으로 진입하여 하단의 서비스에서 시제 깡들리티 항목을 설정해주면 어플리케이션에서 화면에 칸코레가 있는지의 여부를 확인하여 칸코레 화면 밖에서 요정님을 숨겨줍니다. 또한 칸코레 화면 내에서 요정님을 숨기고 싶은 경우에는 요정님을 길게 누르면 메시지와 함께 사라집니다. 다시 불러오고 싶은 경우 메인 화면으로 가서 시작 버튼 옆의 요정 버튼을 눌러주면 다시 나타나게 할 수 있습니다.

#### 12. 요정님이 나타나지 않는다!
메인 화면의 요정 버튼을 눌러보기 바랍니다. 그럼에도 나타나지 않는 경우, 화면 오버레이 권한이 설정되어 있는지 확인해보시고 접근성 설정을 한 경우에는 이를 비활성화해보시기 바랍니다.

#### 13. 내 기기에서 제대로 동작하지 않는다!
어플리케이션이 동작하지 않는 원인은 기기마다 다양하며, 개발자 역시 다양한 기기에서 테스트해보지 못하기 때문에 항상 정확한 해결 방법을 제시하기 어렵습니다. 특히 한국 외의 해외 기기의 경우에는 사용할 수 있는 방법조차 없기 때문에 오류 메시지 등을 통해 원인을 추측할 수 밖에 없습니다. 따라서 오류 메시지 등이 발생할 때에는 적극적으로 개발자에게 메일을 보내주면 확인 후 가능한 한 적절한 조치를 알려드리겠습니다. 

다음은 흔히 발생하는 사례입니다. 
- Custom ROM을 사용하는 경우: 일부 ROM의 경우 VPN 기능이 누락된 경우가 있습니다. 깡들리티는 이 기능을 기반으로 작동하므로 되도록 순정 ROM 등을 이용하시는 것이 좋습니다.
- 메모리 문제가 발생하는 경우(OutOfMemory): 사양이 낮은 기기의 경우 간혹 보고되는 경우가 있습니다. 이 문제가 너무 자주 발생하는 경우 개발자가 이를 인지할 수 있도록 해주세요.
- 갑자기 메일 클리이언트를 선택하는 창이 뜬다: 7번을 참고하세요.

#### 14. 이 권한은 왜 필요한 것인가? 내 개인정보를 빼가려는 게 아니냐?
아래 목록은 깡들리티가 필요로 하는 권한에 대한 설명입니다.
- *INTERNET*: Local VPN에서 잡은 트래픽을 인터넷 쪽으로 다시 보내기 위해 필요합니다.
- *VIBRATE*: 진동 알림을 위해서 필요합니다.
- *ACCESS_WIFI_STATE*: Wi-Fi 및 데이터 네트워크의 상태 변화 감지를 위해 필요합니다.
- *WAKE_LOCK*: 백그라운드에서 네트워크 상태 변화 감지 및 화면이 꺼진 상태에서의 알림 표시를 위해 필요합니다.
- *SYSTEM_ALERT_WINDOW*: 화면 오버레이를 사용하기 위해 필요합니다.
- *READ/WRITE_EXTERNAL_STORAGE*: 사용자 벨소리 사용, 오류 로그 저장 등을 위해 필요합니다. (해재해도 되나 일부 기능에 이상이 있을 수 있습니다. 이 경우 보고해주시면 감사하겠습니다.)

깡들리티는 칸코레를 플레이하면서 발생하는 정보 외의 민감한 개인 정보를 처리하지 않습니다. (의심이 되는 경우 공개된 소스 코드를 확인할 수 있습니다.)

#### 15. 깡들리티 업데이트 이후에 VPN이 시작되지 않는다.
일부 기종 및 안드로이드 버전의 경우 시작 시 VPN을 실행하기 위한 권한을 요청하지 않는 버그가 있습니다. 이는 일시적으로 발생할 수 있는 문제로, 어플리케이션을 재설치하거나 기기를 재시작하는 등의 시도를 해보시기 바랍니다. 또한 **시스템 설정 - 네트워크 더보기 - VPN**으로 들어가서 시제 깡들리티 항목을 삭제한 이후 깡들리티 화면를 다시 실행하여 권한을 획득하면 정상적으로 작동할 것입니다.

#### 16. 제안하고 싶은 기능이 있다! 
추가하고 싶은 기능이 있는 경우에는 개발자에게 메일을 보내거나 Github의 [Issue](https://github.com/antest1/kcanotify/issues)에 글을 올려주세요. 개발자의 역량과 시간이 허락하는 범위 내에서 좋은 아이디어의 경우 최대한 반영할 수 있도록 노력하겠습니다. 다만 개발자가 현역 대학원생인 관계로 급히 수정해야 하는 버그가 아닌 경우에는 항상 빠른 업데이트를 할 수 없다는 점은 양해 바랍니다.

#### 17. 이 프로젝트에 Contribution을 하고 싶다.
기능 추가나 버그 수정 등을 위한 Pull Request는 언제나 환영합니다. 중복 작업을 막기 위해 개발자가 인지할 수 있도록 Issue에 먼저 이야기한 다음에 해주시면 감사하겠습니다. PR에 대해서는 검토 이후 좋은 업데이트의 경우 반영할 수 있도록 하겠습니다.

#### 18. 이 어플리케이션을 번역하고 싶다 / 오역이 있다
개발자는 기본적으로 한글과 영어를 사용 가능하며, 일본어 역시 어느 정도 읽을 수 있습니다. 그 외의 언어의 번역에 대해서는 전적으로 다른 분들의 도움을 받고 있습니다.
기본적으로 퀘스트 등의 인게임 번역의 경우 [kc3-translations](https://github.com/KC3Kai/kc3-translations) 및 영문위키(kancolle.wikia.com), 중문위키(zh.kcwiki.moe) 등을를 참고하고 있으며, 이보다 더 빠른 번역을 원하거나 어플리케이션 내의 텍스트에 대한 번역을 원하는 경우 PR을 보내거나 직접 해당 번역을 보내주시면 최대한 반영할 수 있도록 노력하겠습니다.

