## FAQ (日本語)

こちらの項目の他に気になる所や、FAQに追加したい内容があった場合は、開発者にメール(kcanotify@gmail.com)を通じてお問い合わせください。

Kcanotifyは現在、スマートフォンに対応しており、タブレットでの使用は可能ではありますが、公式的なサポートはしておりません。

---  
  
#### 0. 使い方は？
最初にインストールした際には、起動時に出てくるストレージ権限や画面オーバーレイ権限を設定して、VPNボタン及びSVCボタンを押した後、「START GAME」ボタンを押して艦これを実行すればOKです。(必ずしも「START GAME」で実行する必要はありません)　それからは画面の妖精様をタッチしてKcanotifyの機能を利用することができます。
  
#### 1. このアプリは有料なのか？
いいえ、Kcanotifyの全ての機能は **無料**で提供されます。広告も一切含まれておらず、今後も全体もしくは部分的に有料化する計画はございません。
  
#### 2. どうやって動作するのか？
Android用のオープンソースファイアウォールアプリのNetguardのソースコードから、Local VPNを利用してデータを処理する部分を借用および修正して、艦これのデータを読みます。Local VPNを利用する理由は、この方法がルート権限を必要としないほぼ唯一な方法であるからです。その他には、他の艦これPCビューアーのようにデータを適切に処理・解析した後、画面オーバーレイを利用してゲーム画面を覆う形で見せます。Netguardに関するFAQは[こちら](https://github.com/M66B/NetGuard/blob/master/FAQ.md)を参考してください。
  
#### 3. これを使って、BANされるんじゃないのか？
このアプリは通信内容を変造したり、任意にDMM/艦これサーバに新しいデータを作って送信するなどの事をしません。つまり、マクロやチートの機能を含みません。透明性のために全てのソースコードはGithubに公開しており、Local VPNサーバを使用しているためIPアドレスも変造されません。開発者は艦これを相当の期間プレイしているのですが、このアプリを開発し使用する中で一度も猫検（201猫）に襲われたことがなく、ランキング報酬だって何度も受け取っています。なお、他の数多いユーザー達からも、このアプリを使用する途中でBANをされたという報告はを受けたことがありません。しかし、（存在に気づかなかったとしても）このアプリ以外の、マクロ機能を含むアプリを同時に使用した場合にはBANをされる可能性があります。このような場合については責任を取りません。
  
#### 4. このアプリを、VPNを使用する別のアプリと一緒に使用できるか？
いいえ、使用できません。上述した通り、Kcanotifyはデータを得るためVPNサービスを使用していますが、Androidのポリシー上、２つ以上のVPNを使用する事は許容されていません。ただKcanotifyでは、不得意な事情でIPの迂回が必要となる場合に備えるため[SOCKS5 proxy](https://en.wikipedia.org/wiki/SOCKS)をサポートしています。
  
#### 5. アプリ情報を確認すると、データ使用量が相当多く表示される。
Androidシステム上では、データ使用量が実際に使用する量より多少多く表示されることがあり得ます。  
Kcanotifyの場合、ProxyだろうとVPNだろうとスマートフォンに出入りするデータならとにかくフィルタリングして、艦これに関する情報だけを使用する仕組みとなっています。そのため、Androidシステムから見ると、まるでKcanotifyがその全てのデータを送ったり受け取ったりしているように見えるのです。従って、これは他のアプリ達が使用したデータ使用量がKcanotifyの方へ加わって発生する現象だと思えるものと見られます。実際にKcanotifyが通信する場合は最初のインストールでゲームデータを受け取る時や、OpenDB送信を設定した場合ぐらいです。因みに、Androidシステムで特定のアプリのバッテリー使用量を計算する時には該当するアプリのデータ使用量に基づいて計算するため、バッテリー使用量まで一緒に高まることになります。(英語に慣れているユーザーなら、同じ問題を扱っている、[こちらの文書](https://kb.adguard.com/en/android/solving-problems/battery)を読んで見ることをお勧めします。
  
#### 6. バッテリーを消費しすぎるようだ。
現在のKcanotifyの主な問題なのですが、他のアプリに比べて長い使用時間を持ち、アプリの特性上フォーグラウンドサービスとして起動され、またスマートフォン上に常住するため、多少のバッテリーを消耗します。音楽プレイヤーを一日中起動させた時にバッテリー残量がすぐなくなることと同じような感じです。このような所については長期的に解決すべき問題として認知しており、改善しようとはしているのですが、開発者の個人的な事情によって直ぐには解決できそうにありません。使用していない時にはKcanotifyサービス(SVC)及びVPNをオフにして置けば、追加的なバッテリーの消耗を防ぐことができます。**(SVCをオフにしていても、遠征及び入渠のお知らせが来ます)**
  
#### 7. アプリでCrashが発生し、メールを送るウィンドウが出る / 使用の途中にエラーが発生したと言うトーストが出る
前者はアプリそのものにバグがあるケースで、後者はデータの処理の途中で問題が発生したケースです。エラーが発生した場合、開発者にメールなどでお知らせしてくださればアプリの改善に大変役に立ちます。特に後者の場合は、Kcanotifyのエラーログ出力及びエクスポート機能を利用して、詳細なエラー情報を送信していただければ幸です。(個人情報の保護のため、データからapiトークンの値はブラインド処理されます)
  
#### 8. 「ゲームデータが最新でない」と出る。 (現バージョンのデータがリモートサーバにアップロードされていません)
Kcanotifyのゲームデータはアップデートがある度に開発者が手動で更新するのですが、運営側で事前通告なしに更新してしまえば、開発者の確認が遅くなる可能性があります。(自動で確認できない理由は、自動化されたリクエストはBANされる危険性が高いためです)　この場合、メールでリポートしていただければなるべく早く対応致します。Kcanotifyのメイン画面で新しいゲームデータのアップデートを確認することができます(青いお知らせ)。

#### 9. なら、なぜゲームデータを手動でダウンロードしなければいけないのか？
Android版艦これでは、ブラウザー版とは違って、ゲームに関するデータ(api_start2)を内部にキャッシュでセーブしているため、これをアプリケーション上で得られる方法が存在しません。だからと言ってプレイする度にキャッシュを削除してしまえば、フラッシュファイルなど容量の大きいファイルまでキャッシュから削除され多くのデータが消耗されるため、3G/4Gネットワークを使用する場合艦これのAndroidバージョンの利点が得られません。このような訳で、ゲームがアップデートされる時に開発者がAndroid版艦これのデータを独自のサーバ([http://swaytwig.com/kcanotify/](http://swaytwig.com/kcanotify/))に上げています。ゲームデータは [こちら](https://github.com/antest1/kcanotify/blob/master/app/src/main/assets/api_start2)で確認できます。
  
#### 10. (Android6.0以上の場合) 画面の下端に、画面オーバーレイが設定されていないと言うメッセージがある。
「Kcanotify設定」＞「画面オーバーレイ設定」に行けば、このアプリケーションについてオーバーレイ設定ができる画面に進むことができます。
  
#### 11. 画面の妖精様を隠したい。
「設定」＞「アクセシビリティ設定」に進み、下端のサービスからKcanotify項目を設定すれば、アプリケーションが画面に艦これが出ているかどうかを確認して、艦これ画面の外で妖精様を隠してくれます。また、艦これ画面の中で妖精様を隠したい時には、妖精様を長く押すとメッセージと共に消えます。呼び戻したい場合は、メイン画面に行ってスタートボタンの隣りの妖精ボタンを押すと再び妖精様が現れます。
  
#### 12. 妖精様が現れない！
まず、メイン画面の妖精ボタンを押して見てください。その後にも現れなかった場合は、画面オーバーレイ権限が設定されているかを確かめた後、アクセシビリティ設定をした場合その設定を無効にして見ることをお勧めします。
  
#### 13. 私の機器ではちゃんと動作しない!
アプリケーションが動作しない原因は機器によって様々であり、開発者も多様な機種でテストした経験がないため、いつも的確な解決方法を提示することは難しいのが現状です。特に韓国以外の海外機器の場合には直接使用できる方法すらないため、エラーメッセージなどを通じて原因を推測するしかありません。よって、エラーメッセージなどが発生した時には、直ぐに開発者にメールを送ってくだされば、確認した後できる限り適切な措置方法をお知らせ致します。
  
次はよく発生するケースです。

- Custom ROMを使用する場合: 一部のROMの場合、VPNの機能が欠落していることがあります。Kcanotifyはこの機能に基づいて作動するため、なるべく純正ROMなどを利用する方をお勧めします。  
- メモリー問題が発生する場合(OutOfMemory): スペックが低い機器の場合、時々リポートされることがあります。この問題が過度に頻繁に発生する場合は、開発者にお知らせください。  
-　いきなりメールクライアントを選択するウィンドウが出る: 6番を参考してください。
  
#### 14. この権限はなぜ必要なのか？私の個人情報を盗み取ろうとしてるんじゃないのか？
  
以下の目録はKcanotifyが必要とする権限に対する説明です。
  
- *INTERNET*: Local VPNから取ったトラフィックを、再びインターネットの方へ送るために必要です。
- *VIBRATE*: 振動通知のために必要です。
- *ACCESS_WIFI_STATE*: Wi-Fi及びデータネットワークの状態の変化を感知するために必要です。
- *WAKE_LOCK*: バックグラウンドでのネットワーク状態の変化感知や、画面が消えた状態での通知表示のために必要です。
- *SYSTEM_ALERT_WINDOW*: 画面オーバーレイを使用するために必要です。
- *READ/WRITE_EXTERNAL_STORAGE*: カスタム着信音の使用や、エラーログのセーブなどのために必要です。 (解除しても構いませんが、一部の機能に異常が生じる可能性があります。このような場合にはリポートしていただければ幸です)
  
Kcanotifyは、艦これをプレイする中で発生する情報以外の、プライベートな個人情報を一切処理しません。(ソースコードが公開されているので、疑わしい場合は直ぐに確認することができます)
  
#### 15. Kcanotifyのアップデートの後、VPNが起動しない。
一部の機種及びAndroidバージョンの場合、起動時にVPNを実行するための権限を要請しないバグがあります。これは一時的に発生する問題であるため、アプリケーションを再インストールしたり、機器を再起動させるなどの方法を試みてください。また、**システム設定＞その他のネットワーク＞VPN**に入ってKcanotify項目を削除した後、Kcanotify画面を再び実行して権限を獲得すれば正常に作動する可能性があります。
    
#### 16. 提案したい機能がある!
追加したい機能がある場合には開発者にメールを送るか、もしくはGithubの [Issue](https://github.com/antest1/kcanotify/issues)にポストしてください。開発者の力量と時間が許す限り、いいアイデアは成るべく反映するように努力致します。ただ開発者が現役大学院生であるため、急いで修正しなければならないバグがない以上、常に迅速なアップデートを行うことはできないという点はご了承ください。
  
#### 17. このプロジェクトにContributionがしたい。
機能の追加やバグの修正のためのPull Requestはいつでも歓迎します。重複作業を防ぐため、開発者が認知できるように、先にIssueについてお話をくださった後にしていただければ幸です。PRに関しては検討後、良いアップデートの場合反映できるように致します。
  
#### 18. このアプリを翻訳したい / 誤訳がある
開発者は基本的に韓国語と英語を使用することが可能であり、日本語もある程度読むことができます。その他の言語の翻訳については、全面的に他の方々の助けを頼っています。
基本的にクエストなどのインゲーム翻訳の場合は[kc3-translations](https://github.com/KC3Kai/kc3-translations) 及び [英文wiki](kancolle.wikia.com)、[中文wiki](zh.kcwiki.moe)などを参考していますが、より速い翻訳が欲しい場合か、若しくはアプリケーション内のテキストに対する翻訳が欲しいといった場合は、PRを送るか又は該当する翻訳をメールで直接送ってくだされば、できる限り反映できるよう努力致します。
